佛經， 韓文， 中文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文，
韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文
韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文
韓文， 韓文， 韓文， 韓文， 韓文 ear
鼓掌
敲鐘
大眾請轉身向上
請合掌
三稱佛號三問心
南無本師釋迦牟尼佛
請起
問心
南無本師釋迦牟尼佛
請起
大眾請對面站
請合掌
恭請師父上座
活動回顧簡短
請陳老師為我們做引言
一年又過去了
日子就像火車一樣
坐火車一樣
春夏秋冬
一段一段的過去了
我們五延是104年
活動當中的點點滴滴
在我們廉智法師所帶領的電腦組
視訊組的這個團隊
卻為我們留下了
非常珍貴的紀錄跟回憶
對於我們四方的
種種活動的照相
錄影
剪輯
進而製作成影片
還有圖書的整理
尤其是對於我們老師父
師父講經說法的法寶整理
更把它結綱契領的
以非常精簡俊俎的法語來呈現
同時也將它貼到我們的網站上面
我們四方近來也常常接到
信眾們非常受益的一個回應
現在就讓我們以最輕鬆
而且是以非常歡喜感恩的心情
我們大家一起來一起欣賞
一起來品味
同時在看的當中
也請各位仔細的去觀賞一下
當中人物他們那個至誠真誠
還有那個非常燦爛的黏土
我們現在請放映
古嚴寺104年活動回顧
每半年一次禪七
每月禪二
寒假觀音禪七
老師父特別教授
卵身運動
法協師父教授
追集三藥
法協師父第一次傳法灌頂
大圓滿灌頂
深灌頂
雨灌頂
意灌頂
佩代表文殊菩薩的字彙字
斷我們無名煩惱
深灌頂
雨灌頂
意灌頂
佩
助持師父與學員們合影
禪七圓滿合照
登端的信眾麻煩向後轉
屬下觀音禪七
老師父說
學佛要學戒定慧
修行要以貪嗔痴
助持法協師父教授
人生五輪觀修法
師父說
靜坐就是靜靜的坐著
其他身心的動作
都與靜坐兩不相干
第二是
六天複磁
有豐盛的水果餐
法慧結密
三千佛法慧
師父說
用清淨平等的心
起最珍貴的想
如同面對佛陀的心
在這裡直接進入正法
佛功盛況
老師父說
四言道中
順其自然
佛道應援您
朝三法慧
五臺三
於剛師父朝聖
朝聖結密
佛菩薩聖誕
觀音餐會
老師父說
彌彌龍是佛
眾星均並列
庭諸佐門
該時庭
順恩義恩
該佛形
南國新青山寺
朝聖居行
將此身心奉承暢
適則而名為
報佛恩
全身大禮拜
前程恭敬禮
地藏法慧
師父說
佛法不只是言說
而是一種心靈神慧
不只是一種理論
而是一定要透過修持
透過身心體驗
才能證入實相
觀音傳道日
師父說
修行絕非彌補什麼
而是一直放下
不如實的方式
只要念頭跟聖道不相應
跟法不相應
馬上覺受到
馬上放捨
七月超見法慧
法慧盛況
師父說
只要有佛的思想
佛的智慧在裡面
讓每一件事情
都做得清清楚楚
也就是在學佛
無假苦度
善知識的重要
師父說
在你的背面裡面
你修到什麼程度
需要哪種善知識
只要你曾經要學
來真的
那自然就會有相應的善知識
會出現
第十九屆兒童菩提營
十九年來
古研寺每年舉辦
兒童菩提營
吸引百位學員參加
你看
這小菩薩招牌
好莊嚴喔
藉由人文
傳修等
多元化的課程安排
培養小朋友們
互助合作
自律自信的精神
從學習中
快樂成長
落實生活教育
讓佛陀的慈
奔
惜 捨
深入小朋友們的心中
傳燈
微摩結晶
和薩品雲
無盡燈者
替如一燈
百千燈
明者皆明
明中不盡
師父說
我們到底在
修什麼呢
就是不斷做對的事
親近的事
不鞠躬
不著相
隨時迴相
隨時供養給整個法界
並為所有的眾生
祈福
大牢菩薩身影
法師會長與小老師們合照
法師會長與義工們合影
兒童營圓滿合照
中秋晚會
虎爺寺今年沒有樹卡
改成茶會
你看
有豐盛的茶點喔
師父說
當下生當下解
所有的煩惱顛倒
都是你忘了本來的清靜
若能回到你本來的清靜
就沒有煩惱纏住你
就沒有業障能阻礙你
東方教會
西方淨土
彌陀殿
聖墨莊園
阿彌陀佛心咒
阿彌陀佛
彌陀殿五樓現況
六樓朗道天心力
百年招募大作宜
感恩切尊師的誇獻
古言四
法捷師父靜山深坐大典
由千佛山敘和尚主持新舊任
新任主持交接
映信交接
如意交接
敘和尚祝賀開市
舊新任主持致謝辭
新任主持法捷師父
主持佛前大供
千人觀音盛況
師父說
古言四能有今天
要感謝各位護法陵大秘護持
和老師父的實修實證
及其無邊的慈悲
感動所有的弟子和信徒們
無所求的護持古言四
古言四從一塊水果園到今天
能承受這麼豐盛莊園的飯菜
師父說
無論你生活中遇到任何的逆境
只要你想到今天
這清淨莊園的毗無爭吶佛
必定解脫
新任主持法捷師父
領奏舉行藥師法會
師父說
所有煩惱的來源是什麼呢
慾望
一個人如果沒有慾望
是不會有煩惱的
當你的心不盼什麼
不用什麼來安住時
自然當下就解脫了
祝慈師父舉辦三皈依
師父說
皈依自信三寶
你的本權就是佛
你的正念就是法
隨時把你的身心
照顧得和和邪邪就是生
法界衛星採訪法捷師父
電油廠執行長等大德來訪
兒童營小老師們來訪
祝慈師父為信眾們解惑
法捷師父佛學講座
於去年十月
在慈增寺講授南傳法劇經
古言四
每週六下午三點到五點
祝慈師父講授《楞前經》
古言四
祝慈師父主持常駐會議
藏文教學
已於十一月十四日
每週六早上九點三十到十一點
歡迎有興趣學藏語菩薩
一起來學習
常駐法器練習
由謝居士和錦蘭指導常駐法器
古言四結緣
註念及告別式近三年統計
一百零二年七十二次
一百零三年四十八次
一百零四年四十三次
法宮升禮
有民們增好
志工發心升靈
古言四
感恩有民們的發心與共同參與
新的一年
期盼您有心有努力的參與
諸法因緣生
諸法因緣滅
世生滅因緣
佛大沙門說
菩提心為因
大悲為根本
方便為究竟
阿字本不生
阿彌陀佛
很感謝我們古言四的老師
師父和師母
教我們有一個定義
就是傳菩蘭
就是今天這個傳典
定定相傳
心心相連
讓我們每一個來世
都很自在
很安靜
很感恩
也要感謝各位菩薩
這年來
來保持我們古言四
讓我們古言四的道德
很重要
很完美
請在新的一年
我們大家的兵器
繼續來保持
感謝大家
祝大家身體健康
萬事如意
阿彌陀佛
接著我們請
土祭會正會長致詞
致詞師父
我的老叔父
以及在座的各位叔父
所有的會長
以及所有的信眾
大家晚安
晚上我剛來
我們這個
老叔兄
不要講說
你晚上要講話
我們蘇團長說要講話
我說我不會講話
我平常很少講話
不知道要講什麼話
所有教養我的
都是我們華節
主廚
你們講很多
我不知道要講什麼
只要簡單講幾句
因為新年快到
祝我們所有
文師的
法師
法體健壯
法系充滿
祝我們在座
以及所有的信眾
主廚會長
龍體
龍體健康
也是法系充滿
為什麼要講
主廚說你法體
這個龍體呢
古時候講龍體
所謂殺頭人
但是
我們其實
真正事實
我們是有一個龍體
龍體
我們也是龍體健康
為什麼我們有龍體
因為我們身體有做青龍
又有白虎
周庭
蓮
又有鳳
情有主廚
又有賢母
我們有一句旗語
所以說我們
龍體一定要健康
反正龍體
要我們活得好
有時候我們身體
如果有這個身體
才能健康
我們要修行修德
繼續快樂
心情也繼續好
情有主廚
又有賢母
這對我們身體
都有很大的幫助
他描繪了
這幾句的意義
這就算有多好
我們要把它描繪
對我們身體
一定有非常大的幫助
讓我們這個太陽
我們這尾龍
在聖母唱通
這尾龍就是我們的火
我們的火
我們這個心臟
火就是我們的心
可以廢除這個心臟
加上這個法師
講了一些修德的禁令
配合臺灣
來走這條修人路
會繼續好走
我們不敢把我們
俗話說是身體
因為已經大家都證明
有心的法陣
不能改變
都是龍體
龍體是一般的小孩
他們一定是
我們國外之人
所以我們要注意
順應順序
龍體要保護好
不然這個身體
還會非常的劣勢
不然把我們
無憾無損的
我們就覺得
有一點困難
在這裡祝我們新年
大家快樂
萬事充滿
謝謝
掌聲鼓勵一把
恭請聖母開示
並說明傳燈的意義
大眾請合掌
我們最敬愛的老師父
敬愛的常駐師父
蔡會長
鄭會長
黃會長
簡會長
陳會長
還有諸位引道菩薩
今天你們兩列一座
金光閃閃
前面有光明
然後全身又是
莊嚴的袈裟披肩
這個緣起其實
還滿特殊
滿殊勝的
還有我們的
各位大德居士
還有各位法系菩薩
大家晚安
大家好
阿彌陀佛
剛剛
兩個會長都給我們
最虔誠的祝福
鄭會長也有提到
走右前後
還有龍體
我就借題發揮
左
就是左脈
右
這是右脈
左脈是母親的加持
右脈是父親的加持
沒有他們的加持
沒有現在的我們
中間就是你的自信
累生累結的因緣
業力
把這三股力量合起來
若都取他的正向
那你就不斷的往上
若取父向
那你就不斷的往下
不管你爸爸媽媽多好
你若不好
就整個墮落
不管你爸爸媽媽多不好
只要你好
整個一起飛天
就往上
增上
還有我們的前面
在道家叫做認脈
我們的後面
在道家叫做督脈
這個認督兩脈
如果接得起來
然後跟剛剛的中脈配合起來
其實你迎新見性
或者是身心一躍
都是很自然的事
那融體呢
現在有一種比較流行
叫靈體
我們身心靈
其實我們的中脈
就是我們的智慧之脈
我們的慧力
所以若善意把這些
種種力量結合
那你一定隨時都會很健康
一定隨時心情都很好
每一個意念起來
都會很吉祥
很如意
很清靜
以上補充
接著我來說一下
這個傳燈
剛剛蔡會長也有講
它其實最主要就是
傳心燈
傳智慧之燈
首先要說的是
釋迦牟尼佛
他把每一個眾生的心的究竟
已經完全證明
完全展現
他證明我們每一個人
都有跟他一樣的心
但是沒有跟他一樣的果
因為要有果
就要因緣俱足
那雖然我們有跟他一樣
清靜的心
但是我們一般人
都用貪嗔痴
用分別心
用顛倒妄想心
用自私的心
用自以為是的心
所以常常會有煩惱
常常不舒服
常常會有很多
跟事情不如意
跟人對
這個其實都是來自
我們用錯了心
那要用對心呢
其實你本來就
曉得什麼是好的心
什麼是對的心
每一個人其實都有良知
你這個念頭好不好
其實自己很知道
但是因為我們的喜氣
有時候轉不過來
那另外一個就是
那妄想已經習慣這樣子想
很少再去
自我再去找
所以慢慢的
就每一個人
各有一番境界
每一個人
都活在自己的境界裡面
但是大部分的人
都不是很理想
甚至講嚴重一點
就有點差
那你如果對你現在的身心
境界不是
感覺很OK
那麼就要趕快開啟
你內在的這個心靈指燈
也就是你本身的如來數位
這個東西要趕快把它
弄出來
然後我們再來看這個燈
燈當有風在吹的時候
它就不太穩定
搖搖晃晃
甚至如果風大一點點
燈就熄掉了
那這個其實也是我們的自信
如果被我們妄想的風
顛倒的風
吹
你那個智慧就不穩定
在看什麼事情就不準確
當這個業力的風很大的時候
它就要吃慢
這個毒風很大的時候
可能就把你的自信的燈
暫時給吹滅了
但暫時給吹滅並不是消失
你再重新再點
它一樣又再燃燒起來
所以這個傳燈其實有很大的意義
一方面是從佛將它圓滿的證物
然後加持我們
讓我們再由外面的光
來照出裡面的光
由所謂內外的輝映
那我們再來看
我這個燈傳給你那個燈
我這個燈不增不減
但是你那個燈已經亮了
你再用同樣的方式
再去點別人的燈
別人的燈也點亮了
你不增不減
所以當我們把我們的智慧
我們的功德
多去幫別人迴向別人的時候
其實你的智慧功德不增不減
甚至你本來一盞燈
假設一燭光
你幫別人點燈
它就變成兩燭光
每一個都用這個善心
都用這個正念
很快就跟我們屁股正拉佛一樣
就整個法界
變滿著清淨智慧光
慈悲光
所以我想我們今天
這個傳燈法會
希望藉著這個儀式
點燃每一個人心裡面
那個本來就可以點亮的心燈
然後讓你這個燈不斷的放光
去照別人
去照自己
我們房子裡面如果有一盞燈
絕對不會說裡面暗
然後外面亮
所以當你只要把這個燈
無私的照出來的時候
其實最先照到的是你自己
最先受用的
受益的是你自己
所以我想在今天
我想再多講幾句
現在的臺灣
未來的臺灣
其實決定在當下
我們每一個人的心
我們如果對臺灣
都有很深的愛
都帶著很大的期盼
用正念的祝福
那我們的臺灣
一定會慢慢的走出一片天
來證明我們每一個臺灣人
都是世界的寶
希望把臺灣這個寶島
變成世界的寶珠
這個是我想在今年
傳的特別的一個呼喚
因為過去我們可能
太多理念的對立
然後目標的不同意
不協調
造成很大的牽扯
希望從今年開始
我們臺灣可以一天比一天好
如果我們臺灣好了
跟我們有關係的國家
也會跟著幸福
那這幸福的國家
越多這個世界就越美好
希望在大家的正念的加持下
我們可以再安安穩穩的
在這個世界裡面
再往前再往上
到最後甚至都可以把這世界
變成一個理想的國土
也就是所謂的淨土
那外面的淨土
都來自於我們裡面的淨土
我們裡面的淨土
就是用這個本聚的智慧之光
照著我們的身心
你如果隨時可以把握這樣子
隨時都看好自己的身心
清清楚楚的看著
不要讓他犯錯
然後鼓勵他多做好
那麼我們從裡面的光輝
裡面的熱量
慢慢就往外擴散
影響你周遭的人
希望今天的傳真寶貴
讓大家智慧充滿
然後一切順利
阿彌陀佛
好,我們事務直接開始
感謝四位信眾對於傳真的意義
有更深入的瞭解
大眾請合掌
恭請師父傳燈
請謝師兄指燈給蔡會長
阿彌陀佛
謝師兄指燈給蔡會長
恭請法師接燈
首先請法強法師接燈
法禪法師請準備
阿彌陀佛
恭請法禪法師接燈
淨寧法師請準備
阿彌陀佛
恭請淨寧法師接燈
開悟法師請準備
阿彌陀佛
恭請開悟法師接燈
光榮法師請準備
阿彌陀佛
恭請光榮法師接燈
蓮智法師請準備
阿彌陀佛
恭請蓮智法師接燈
南無阿彌陀佛
蓮明法師請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請蓮明法師接燈
蓮一法師請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請蓮一法師接燈
蓮達法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請蓮達法師接燈
蓮元法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請蓮元法師接燈
蓮德法師請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請蓮德法師接燈
蓮柔法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請蓮柔法師接燈
蓮花法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請蓮花法師接燈
蓮仁法師請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請蓮仁法師接燈
蓮靜法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請靈淨法師接燈
蓮悟法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請蓮悟法師接燈
唯術法師請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請唯術法師接燈
蓮行法師請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請蓮行法師接燈
蓮行法師請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請蓮行法師接燈
蔡會長請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請蔡會長接燈
鄭會長請準備
南無阿彌陀佛
恭請鄭會長接燈
黃會長請準備
南無阿彌陀佛
恭請黃會長接燈
簡會長請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請簡會長接燈
陳會長請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請陳會長接燈
南無阿彌陀佛
請將你的心燈放於胸前
自行靜坐起
大眾接燈後
請將心燈放於胸前
自行靜坐起
請心動已治成清淨的心
歡喜且莊嚴揚耀的音聲
來唱奉佛號
這樣我們才能與諸侯同道
安定道德
讓我們的音聲傳遍虛空法界
與友情如琴的動聲來結緣
請關燈
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
請師父拜禮大眾
一句一句祈願
請大眾舉根治眉前
祈願滿
祈求各方皆有緣在
有得三無世界
國家人民安樂
無難事
風調霧順
世界和平
國家經濟安定
國際各公司
行業企業
風土大地
停車安全
事事如意
感嘎厚厚
進一步快
盡快
盡情
改善
以後的路
家庭幸福美滿
福氣盡充
究竟萬萬
唱奏十字地
請師父代唱
大眾請將心燈捧於胸前
甘若薄水
無窮無盡
大眾請將心燈捧於胸前
唱奏十字地
請師父代唱
大眾請將心燈捧於胸前
甘若薄水無窮無盡
往昔傳山
此等兮
傳山
傳山兮
兮
此等兮
傳山兮
傳山
兮
往昔傳山
傳山
兮
往昔傳山
傳山
兮
此等兮
往昔傳山
兮
傳山
只歸一眸三月中晨
一切繁榮萬物上心
生於心中只歸祝安
只歸一瞻三月中晨
莫以暗中寂靜不安
佛篇聖佛篇吹響
佛篇聖經祝熱情
祝萬物將光擴散
十方展翅以解困
以解困難
莫責難
大眾一切老師父師父法師會長辭別
請向老師父師父法師會長
問訓
大眾請對面立
請合掌
恭請師父上貢
師父請留步
法師會長請將您的心燈
請起
請內部菩薩收法師會長的心燈
法師會長
恭送法師會長
阿彌陀佛